01  
- 赠人玫瑰，手有余香。  
- 印度谚语

02  
- 那时候爱上一个人不是因为你有车有房，而是那天下午阳光很好，你穿了一件白衬衫。
- 演员吴秀波评说上世纪70年代。  
- 《新周刊》  

03
- 可以毫不夸张地说，在今日中国，教育是最落后的领域，它剥夺孩子的童年，扼杀少年人的求知欲，阻碍青年人的独立思考，它的所作所为正是教育的反面。   
- 周国平  

04  
- 当你用特写镜头看时，人生就是一场悲剧；而当你换了长镜头，它又是一部喜剧了。
- 查理・卓别林  

05  
- 你如果希望了解你的祖国，你已经走上了犯罪的道路。  
- 艾未未  

06  
- 十天之内不听到超乎想象力的事情，就觉得不是生活在中国。  
- 阎连科  

07  
- 你呀你别再关心灵魂了，那是神明的事/你所能做的，是些小事情/诸如热爱时间，思念母亲/静悄悄地做人，像早晨一样清白。  
- 海桑《你自己来吧》  

08  
- 很希望自己是一棵树，守静、向光、安然，敏感的神经末梢触着流云和微风，窃窃的欢喜。脚下踩着最卑贱的泥，很踏实。还有，每一天都在隐秘的生长。  
- 黎戈《私语书》  

09  
- 我并不是每次吃完饭就看电视，有时我边吃饭边看电视，生活中有些改变会增加乐趣。  
- 加菲猫  

10  
- 后排座位上的小孩会生出意外，后排座位上的意外会生出小孩。  
- 加菲猫谈电影院包厢。  

11
- 我们都是守法公民，我们所做的，不过是让互联网产生点儿价值、把互联网用出点儿价值，而不是把互联网仅仅当成一个玩玩游戏，随便找个陌生人聊聊天，下载免费电影和MP3，或者浏览准色情内容的地方。但是，当一个有点上进心的良民怎么就这么难？  
- keso  

12  
- 孩子把玩具当朋友，成人把朋友当玩具。  
- 郑渊洁  

13 
- 做人不可有傲气，但不可无傲骨。
- 徐悲鸿

14  
- 社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。  
- 易卜生

15  
- 那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。  
- 北岛《波兰来客》  

16  
- 对一个人的不公，就是对所有人的威胁。  
- 孟德斯鸠  

17  
- 一个国家的最高机密就是纳税人的钱去了哪里。  
- 钱海燕  

18  
- 有钱的人怕别人知道他有钱，没钱的人怕别人知道他没钱。
- 郑渊洁  

19  
- 这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望。 
- 《肖申克的救赎》

20  
- 我们手里的金钱是保持自由的一种工具。  
- 卢梭  

21  
- 不受教育的人，因为不识字，上人的当；受教育的人，因为识了字，上印刷品的当。  
- 钱钟书  

22  
- 一个社会离真相越远，它就越仇恨那些说出真相的人。
- 乔治·奥威尔

23
- 我们接受3种教育，一种来自父母，一种来自教师，另一种来自社会。第3种教育和前两种教育完全背道而驰。
- 孟德斯鸠

24  
- 那时我们还年轻。穿过残垣断壁苍松古柏，我们来到山崖上。沐浴着夕阳，心静如水，我们向云雾飘荡的远方眺望。其实啥也看不到，生活的悲欢离合远在地平线以外，而眺望是一种青春的姿态。
- 北岛《青灯》

25  
- 过去属于死神，未来属于你自己。
- 雪莱

26  
- 危机不在外部世界，而在意识本身。
- 克里希那穆提

27  
- 人生就像骑自行车，想保持平衡就得往前走。
- 爱因斯坦

28  
- 人生就是一万米长跑，如果有人非议你，那你就要跑得快一点，这样，那些声音就会在你的身后，你就再也听不见了。
- 画家黄永玉

29  
- 我有颗流浪的心，总妄想有一天去放浪天涯。当夜深人静的时候，每念及此常常把自己感动得要哭，可悲剧的是，第二天照样乖乖地早起去上班。
- 王朔

30  
- 使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙子。
- 伏尔泰

31  
- 我们已经完全变成/二十岁的时候我们与之抗争的东西。
- 墨西哥诗人帕切科诗作《老友重聚》。
