01  
- 自由的政府，不是以信赖，而是以猜疑为基础建立的。我们用制约性的宪法约束受托于权力的人们，这不是出自信赖，而是来自猜疑。因此在权力问题上，不是倾听对人的信赖，而是需要用宪法之锁加以约束，以防止其行为不端。
- 托马斯·杰斐逊

02 
- 古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界。“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”，此第一境也。“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，此第二境也。“众里寻他千百度，回头蓦见，那人正在灯火阑珊处”，此第三境也。
- 王国维《人间词话》

03 
- 只有那些疯狂到以为自己能够改变世界的人，才能真正的改变世界。
- 苹果公司广告：Think Different

04  
- 一个人的价值，在于他贡献了什么，而不在于他能得到什么。
- 爱因斯坦

05  
- 失败只有一种，那就是半途而废。
- 罗永浩

06  
- 不要试图去做一个成功的人，要努力成为一个有价值的人。
- 爱因斯坦

07  
- 人只有献身于社会，才能找出那实际上是短暂而有风险的生命的意义。
- 爱因斯坦

08  
- 人人好公，则天下太平；人人营私，则天下大乱。
- 刘鹗

09  
- 如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。
- 陶铸

10  
- 我的生活主题是，面对复杂，保持欢喜。
- 怀特

11  
- 也许，生命如此，本来没有定义，只有动时乘风破浪，静时随遇而安。
- 菲茨杰拉德

12 
- 许多人的所谓成熟，不过是被习俗磨去了棱角，变得世俗而实际了。那不是成熟，那是精神的早衰和个性的夭亡。真正的成熟，应当是独特个性的形成，真实自我的发现，精神上的结果和丰收。
- 周国平

13 
- 我的小说主人公基本上没干什么事，就这么混混沌沌过着。这就是生活。为什么一定要高于生活？
- 韩寒

14  
- 什么坛到最后也都是祭坛，什么圈到最后也都是花圈。
- 韩寒

15
- 我最怀念某年，空气自由新鲜，远山和炊烟，狗和田野，我沉睡一夏天。
- 韩寒

16 
- 世界上逻辑分两种，一种是逻辑，一种是中国逻辑。
- 韩寒

17  
- 以前政府做事，从来不问民意，现在政府做事，自己制造民意。
- 韩寒

18 
- 我们见识了，我们都很害怕，但是我们也不知道，你们都在害怕些什么。
- 韩寒

19  
- 心理辅导是没有用的，当我看见我们的女人搂着有钱人，有钱人搂着官员，官员搂着老板，老板搂着林志玲，你怎么给我心理辅导？一打听，同学们混的都更惨，有混的好的男同学，那是靠家里，有混的好的女同学，那是嫁的好，别人都羡慕你在富士康有社会保障，按时发工资，安排住宿，加班还给钱，你说你像个机器，别人说自己像包屎，方圆几百公里内，连个现实的励志故事都没有，这就是很多中国年轻人的生活。
- 韩寒

20  
- 我们只是站在这个舞台上被灯光照着的小人物。但是这个戏院归他们所有，他们可以随时让这个舞台落下帷幕，熄灭灯光，堵截电闸，关门放狗，最后狗过天晴，一切都无迹可寻。我只是但愿这些人，真正的善待自己的影响力，而我们每一个舞台上的人，甚至能有当年建造这个戏院的人，争取把四面的高墙和灯泡都慢慢拆除，当阳光洒进来的时候，那种光明，将再也没有人能摁灭。
- 韩寒

21  
- 我步入丛林/因为我希望生活得有意义/我希望活得深刻/吸取生命中所有的精华/把非生命的一切都击溃/以免当我生命终结/发现自己从没有活过 
- 梭罗

22
- 为什么我们的政客能在世界的政治舞台上挺起了腰杆，还能来几下政治博弈，耍几下政治手腕，是因为你们，每一个廉价劳动力，你们是中国的筹码，GDP的人质。无论这是中国特色的社会主义还是封建特色的资本主义，在未来的十年里，这些年轻人都是无解的，多么可悲的事情，本该在心中的热血，它涂在地上。
- 韩寒《青春》

23 
- 镖悍的人生不需要解释。
- 罗永浩

24  
- 人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。
- 柳青

25  
- 读史使人明智，读诗使人灵透，数学使人精细，物理使人深沉，伦理使人庄重，逻辑与修辞使人善辩。
- 培根

26  
- 一次不公正的审判，其恶果甚至超过十次犯罪。
- 培根《论司法》

27  
- 我认识的20多岁的男人总被别人伤害，30多岁的男人总伤害别人。
- 上海一妇女在酒桌上说。
- 《新周刊》

28  
- 获得幸福的秘诀，并不在于为了追求快乐而全力以赴，而是在全力以赴之中寻找快乐。
- 纪德

29  
- 宁鸣而死，不默而生。
- 胡适
