01 
- 真正伟大的企业不是靠贪婪建立的，而是靠激情建立的。
- William Gurley

02  
- 每个男人，都希望他生命中有两个女人：白蛇和青蛇。同期的，相间的，点缀他荒芜的命运——只是，当他得到白蛇，她渐渐成了朱门旁惨白的余灰；那青蛇，却是树顶青翠欲滴爽脆刮辣的嫩叶子。到他得了青蛇，她反是百子柜中闷绿的山草药；而白蛇，抬尽了头方见天际皑皑飘飞柔情万缕新雪花。
- 女作家李碧华

03  
- 每个女人，也希望她生命中有两个男人：许仙和法海。是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世静候他稍假词色，仰之弥高；许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵——但只因到手了，他没一句话说得准，没一个动作硬朗。万一法海肯臣服呢，又嫌他刚强怠慢，不解温柔，枉费心机。
- 女作家李碧华

04  
- 对人诚恳，做事负责，多结善缘，自然多得人的帮助。淡泊明志，随遇而安，不作非分之想，心境安泰，必少许多失意之苦。
- 李嘉诚

05  
- 曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年！
- 电影《大话西游》

06  
- 三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。
- 岳飞《满江红》

07 
- 也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。
- 张爱玲《红玫瑰与白玫瑰》

08 
- 沉默有一种特别的力量，当一切喧嚣静息下来之后，它仍然在工作着，穿透可见或不可见的间隔，直达人心的最深处。 
- 周国平

09 
- 爱情来得快去得也快，只有猪肉卷是永恒的。
- 加菲猫

10 
- 爱情本来并不复杂，来来去去不过三个字，不是我爱你，我恨你，便是算了吧，你好吗，对不起。
- 张爱玲

11
- 我们不要忘记，暴力并不是孤零零地生存的，而且它也不能够孤零零地生存：它必然与虚假交织在一起。在它们之间有着最亲密的、最深刻的自然结合。暴力在虚假中找到了它的唯一的避难所，虚假在暴力中找到了它的唯一的支持。凡是曾经把暴力当作他的方式来欢呼的人就必然无情地把虚假选作他的原则。暴力在出生时就公开行动，甚至骄傲地行动着。但一旦它变得强大，得到了牢固的确立，它就立即感受到它周围的空气的稀薄，而且倘若不自贬成一团谎言的浓雾又用甜言蜜语将这些谎言包裹起来的话，它就不能够继续存在。它并非总是公开使喉咙窒息，也并不是必然使喉咙窒息，更为经常的是，它只要求其臣民发誓忠于虚假，只要求 其臣民在虚假上共谋。
- 索尔仁尼琴

12
- 世界正在被厚颜无耻的信念淹没，那信念就是，权力无所不能，正义一无所成。
- 索尔仁尼琴

13 
- 一句真话比整个世界的分量还重。
- 索尔仁尼琴

14
- 对一个国家来说，有一个伟大的作家就等于有了另外一个政府。
- 索尔仁尼琴

15 
- 暴力仅能藏身于虚假之中，虚假也仅能在暴力中得到支持。任何宣称将暴力作为方法的人，将不免以虚假为原则。
- 索尔仁尼琴

16
- 发上等愿，结中等缘，享下等福；择高处立，寻平处住，向宽处行。
- 无锡梅园荣毅仁旧居的一幅对联。

17 
- 然而，在这个世界上，最令人悲哀的莫过于一个民族的文学生命被暴力所摧残。它不单是禁止舆论自由，而是强制性地桎梏一个民族的心灵，并根除其记忆。在这种情况下，整个民族就如同行尸走肉一般；人们虽然仍使用同一种语言，但突然感到彼此陌生而冷淡；人们沉默地出生、老死，既无法彼此沟通，也没有什么可传之于后代。如果艾赫玛托娃和扎米亚京那样的一代文学天才要被活埋着度过一生，只能在坟墓中默默地创作，其作品毫无影响地自生自灭，那么，这不仅是他们自己，也是全民族的不幸，更是对所有民族的危险。
- 索尔仁尼琴

18 
- 少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步。
- 梁启超《少年中国说》

19
- 你以为我贫穷、相貌平平就没有感情吗？我向你发誓，如果上帝赋予我财富和美貌，我会让你无法离开我，就像我现在无法离开你一样。虽然上帝没有这么做，可我们在精神上依然是平等的。
- 夏洛蒂·勃朗特《简·爱》

20 
- 凡事都有寓意，只要你肯去找。
- 《爱丽丝梦游仙境》

21 
- 生命是一袭华美的袍，爬满了虱子。
- 张爱玲

22 
- 每一个女子的灵魂中都同时存在红玫瑰和白玫瑰，但只有懂得爱的男子，才会令他爱的女子越来越美，即使是星光一样寒冷的白色花朵，也同时可以娇媚地盛放风情。
- 张爱玲

23 
- 你这样的好人，女人一见了你就想替你做媒，可并不想把你留给她自己。
- 张爱玲

24 
- 用别人的钱，即使是父母的遗产，也不如用自己赚来的钱自由自在，良心上非常痛快。可是用丈夫的钱，如果爱他的话，那却是一种快乐，愿意想自己是吃他的饭，穿他的衣服。那是女人的传统权利，即使女人现在有了职业，还是舍不得放弃的。
- 张爱玲

25 
- 爱情就像一杯美味浓郁的咖啡，婚姻则是留有咖啡渣的咖啡杯。
- 朱德庸

26 
- 今天你们是法官、检察官，但你们的子孙不一定是法官、检察官，如果没有法律和制度的保障，你们的子孙很有可能和我一样被冤枉，徘徊在死刑的边缘。
- 这是“叔侄冤狱案”中叔叔张高平在再审法庭上的最后陈述。

27 
- 我们的一些大学，包括北京大学，正在培养一些精致的利己主义者，他们高智商，世俗，老到，善于表演，懂得配合，更善于利用体制达到自己的目的。这种人一旦掌握权力，比一般的贪官污吏危害更大。
- 钱理群

28 
- 聪明的女人会买下足够的商品，以便把自己打扮成商品，然后等着男人上门采购。
- 朱德庸

29 
- 男人有千万种，女人只讨厌一种，就是对自己没兴趣的那种。
- 朱德庸

30 
- 爱情就是男人和女人之间闭着眼睛的游戏，如果有一个人睁开了眼睛，游戏就结束了。
- 朱德庸

31 
- 人生就像迷宫，我们用上半生找寻入口，用下半生找寻出口。
- 朱德庸
