01
- 你以何谋生并不重要，重要的是你成为什么样的人。
- 理查德·耶茨

02 
- 不要对人性失去信心。人性像海洋，就算当中有数滴污水，也不会弄脏整个海洋。
- 圣雄甘地

03 
- 首先他们无视于你，而后是嘲笑你，接着是批斗你，再来就是你的胜利之日。
- 圣雄甘地

04 
- 贫穷才是最糟糕的暴力。
- 圣雄甘地

05 
- 皈依并不在一个处所，皈依是在路上。
- 史铁生《病隙碎笔》

06
- 无数的例子让我深信，上帝终将拯救那些动机纯正的人。
- 圣雄甘地

07 
- 弱者永远都不会宽容，宽容是强者的特质。
- 圣雄甘地

08 
- 活着，如同生命中最后一天般活着。学习，如同你会永远活着般学习。
- 圣雄甘地

09 
- 以眼还眼，世界只会更盲目。
- 圣雄甘地

10 
- 真相比小说还要不可思议。
- 马克·吐温

11
- 青春不是年华，而是心境；青春不是桃面、丹唇、柔膝，而是深沉的意志，恢宏的想象，炽热的的感情；青春是生命的深泉在涌流。
- 赛缪尔·厄尔曼

12 
- 人生也像坐火车一样，过去的景色那样美，让你流连不舍，可是你总是需要前进，会离开，然后你告诉自己，没关系，我以后一定还会再来看，可其实，往往你再也不会回去。流逝的时间，退后的风景，邂逅的人，终究是渐行渐远。
- 景行

13 
- 即使是一道最微弱的光，我们也要将它洒向需要温暖的生活⋯⋯
- 《Lens》杂志

14 
- 每个人都争取一个完满的人生，然而，不完满才是人生。
- 季羡林

15 
- 如果你不知道这里就是你要找的地方，那么即使来到这里，也是白费力气。
- 安伯托·埃柯

16 
- 逻辑会把你从A带到B，想象力能带你去任何地方。
- 爱因斯坦

17 
- 所谓才华可能只是一种执爱。
- 黄碧云

18 
- 讲真话死了永远活着，讲假话虽然活着却死了。
- 曾礼

19 
- 不懂农民就不懂中国。
- 联合国粮食及农业组织在北京为温家宝颁发“农民”奖章。在这枚为温家宝特制的奖章上刻着他常说的一句话。
- 《新周刊》

20 
- 一个人带着狗散步。狗总是跑到前面，然后折回主人身边又跑到前面，如此往复。最后同时到达一个目的地，主人走了一公里，狗跑了四公里。人是经济，狗是股市。
- 证监会主席郭树清建议全国养老金和住房公积金余额入市，引发争议。这句话是德国投资家安德烈·克斯托兰尼说的，即股市应反映经济基本面。但中国股指十年来却原地踏步。
- 《新周刊》

21 
- 心小了，所有的小事就大了；心大了，所有的大事都小了；看淡世事沧桑，内心安然无恙。
- 丰子恺

22 
- 你的时间有限，不要把它浪费在重复别人的生活上。
- 史蒂夫·乔布斯

23 
- 我们都生活在阴沟里，但仍有人仰望星空。
- 王尔德

24 
- 夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精，险躁则不能治性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！
- 诸葛亮《诫子书》

25 
- 或许每个人心中都有一条塞纳河，她把我们的一颗心分作两边，左岸柔软，右岸冷硬；左岸感性，右岸理性。左岸住着我们的欲望，期盼，挣扎和所有的爱恨嗔怒，右岸住着这个世界的规则在我们心里打下的烙印，左岸是梦境，右岸是生活。
- 辛夷坞

26 
- 也许多少年后在某一个地方，我将轻声叹息把往事回顾。一片森林里分出两条路，而我却选择了人迹更少的一条，从此决定了我一生的道路。
- ［美］罗伯特·弗罗斯特《未选择的路》

27 
- 心是一棵树，爱与希望的根须扎在土里，智慧与情感的枝叶招展在蓝天下。无论是岁月的风雨扑面而来，还是滚滚尘埃遮蔽了翠叶青枝，它总是静默地矗立在那里等待，并接受一切来临，既不倨傲，也不卑微。 
- 老舍《猫城记》

28 
- 他不羁的脸像天色将晚，她洗过的发像心中火焰，短暂的狂欢以为一生绵延，漫长的告别是青春盛宴。我冬夜的手像滚烫的誓言，你闪烁的眼像脆弱的信念，贪恋的岁月被无情偿还，骄纵的心性已烟消云散。
- 王菲《致青春》

29 
- 一切都在不可避免的走向庸俗。
- 王小波

30 
- 真理就是具备了这样的力量，你越是想攻击它，你的攻击就愈加充实了和证明了它。
- 伽利略
