01
- 一个人的性格决定他的际遇。如果你喜欢保持你的性格，那么，你就无权拒绝你的际遇。
- 罗曼·罗兰

02 
- 日拱一卒，不期速成。
- 冉云飞

03 
- 宁可十年不将军，不可一日不拱卒。
- 朱学勤

04 
- 黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。 
- 顾城《一代人》

05 
- 你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
- 卞之琳《断章》

06 
- 所有的结局都已写好/所有的泪水也都已启程/却忽然忘了是怎么样的一个开始/在那个古老的不再回来的夏日/无论我如何的去追索/年轻的你只如云影掠过/而你微笑的面容极浅极淡/逐渐隐没在日落后的群岚/遂翻开那发黄的扉页/命运将它装订的极为拙劣/含着泪 我一读再读/却不得不承认/青春/是一本太仓促的书
- 席慕容《青春》

07 
- 当时光碾过青春，我将以快乐注解悲伤。
- 莫言

08 
- 也许我瘦弱的身躯象攀附的葛藤，把握不住自己命运的前程，那请在凄风苦雨中听我的声音，仍在反复地低语：热爱生命。也许经过人生激烈的搏斗后，我死得比那湖水还要平静。那请去墓地寻找我的碑文，上面仍刻着：热爱生命。
- 食指《热爱生命》

09 
- 当一个社会急匆匆往前赶路的时候，不能因为要往前走，就忽视那个被你撞到的人。
- 贾樟柯

10 
- 一个肮脏的国家，如果人人讲规则而不是谈道德，最终会变成一个有人味儿的正常国家，道德自然会逐渐回归；一个干净的国家，如果人人都不讲规则却大谈道德，谈高尚，天天没事儿就谈道德规范，人人大公无私，最终这个国家会堕落成为一个伪君子遍布的肮脏国家。
- 胡适

11 
- 幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不同。
- 列夫·托尔斯泰《安娜·卡列妮娜》

12 
- 人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
- 纳兰性德《木兰辞·拟古决绝词柬友》

13 
- 我知道凡是美丽的总不肯，也不会为谁停留。所以，我把我的爱情和忧伤挂在墙上展览，并且出售。
- 席慕容《画展》

14 
- 朋友知道我心中的歌，在我忘记时唱给我听。
- 多娜·罗伯茨

15 
- 人生没有目的，只有过程，所谓的终极目的是虚无的。
- 尼采

16 
- 心灵的房间，不打扫就会落满灰尘。蒙尘的心，会变得灰色和迷茫。
- 史铁生

17 
- 无法达成的目标才是我的目标，迂回曲折的路才是我想走的路，而每次的歇息，总是带来新的向往。
- 赫尔曼·黑塞

18 
- 以言语讥人，取祸之大端；以度量容人，集福之要术；以势力折人，招尤之未远；以道德化人，得誉之流长。以舍为有，则不贪；以忙为乐，则不苦； 以勤为富，则不贫；以忍为力，则不惧。
- 李叔同

19 
- 一个人的行走范围，就是他的世界。
- 北岛《青灯》

20 
- 自由的政府，不是以信赖，而是以猜疑为基础建立的。我们用制约性的宪法约束受托于权力的人们，这不是出自信赖，而是来自猜疑。因此在权力问题上，不是倾听对人的信赖，而是需要用宪法之锁加以约束，以防止其行为不端。
- 托马斯·杰斐逊

21 
- 谁要游戏人生，他就一事无成，谁不能主宰自己，永远是一个奴隶。
- 歌德《格言和感想集》

22 
- 人生唯一可以肯定的失败和最大的悲哀，莫过于从不敢冒险。
- 肯恩·格林伍德

23 
- 如果我们追求的是幸福也就罢了，难就难在我们追求的是“比别人幸福”。
- 佚名

24 
- 所谓辉煌的人生，其实不过是欲望的囚徒。 
- 叔本华

25 
- 很多人的失落，是违背了自己少年时的立志，自认为成熟，自认为练达，自认为精明，从前多幼稚，总算看透了，想穿了——于是，我们就此变成自己年少时最憎恶的那种人。
- 木心

26 
- 书卷是我们内心的山河，书店是尘世唯一的天堂。
- 田原

27 
- 真正的理想主义者，都是流亡者。
- @石扉客

28 
- 如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。一半在尘土里安详，一半在风里飞扬，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光。非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找。
- 三毛《说给自己听》

29 
- 就是那个你老想回去/却总也回不去的地方/就是那个你纵然回去/却把你当客人的地方/就是那个你老了死了/去变回一棵树的地方
- 海桑《故乡》

30 
- 你第一次见我/就面似老人，就满脸皱纹/你究竟走了多长的时间多少的路/才从生命的源头/跌进我的手中
- 海桑《写给女儿的诗·出生了》

31 
- 生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。
- 莫泊桑
