01  
- 世界不在书本和地图上，而在你的门外。
- 《霍比特人：意外之旅》

02 
- 理论是灰色的，生命之树常青！
- 歌德《浮士德》

03 
- 善良人在追求中纵然迷惘，却终将意识到有一条正途。
- 歌德《浮士德》

04 
- 你越没有心肝，就越高升得快，你毫不留情地打击人家，人家就怕你。只能把男男女女当作驿马，把它们骑得筋疲力尽，到了站上丢下来，这样你就能达到欲望的最高峰。
- 巴尔扎克《高老头》

05 
- 一个人并不是生来要被打败的，你尽可以把他消灭掉，可就是打不败他。
- 海明威《老人与海》

06 
- 如果每一种生命观都是一条平直延伸到未来的线，那艺术就是最长的。
- 里尔克

07 
- 如果是玫瑰，它总会开花的。
- 歌德

08
- 嫉妒是来自地狱的一块嘶嘶作响的灼煤。
- 歌德《浮士德》

09 
- 世上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。
- 东野圭吾《白夜行》

10 
- 我和超人唯一的区别就是我把内裤穿里边了。
- 郭德纲

11
- 婚姻是爱情的坟墓——如果没有房子，你连坟墓都进不去！
- 郭德纲

12
- 辛苦了大半辈子，终于在北京郊区买了套房子，交款那天我流着泪用颤抖的手掏出手机准备告诉家里人，谁知开机画面却显示：河北移动欢迎您⋯⋯
- 郭德纲

13 
- 朋友，坚定地相信未来吧/相信不屈不挠的努力/相信战胜死亡的年轻/相信未来，热爱生命
- 食指《相信未来》

14 
- 比起年轻美貌时，我更喜欢你饱经沧桑的容颜。
- 玛格丽特·杜拉斯

15 
- 如果有一天允许说话，不要忘记告诉活着的人们：有一个林昭因为太爱他们而被他们杀掉。
- 林昭

16 
- 如果你们的事业符合正义的话，不要用流氓手段来伤害你们的正义性。
- 茅于轼

17 
- 一个人最危险的敌人是他自己的口舌。
- 马克·吐温

18 
- 无畏的人才能获得真正的自由。
- 亚里士多德

19 
- 谁终将声震人间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。
- 尼采

20 
- 一棵树要长得更高，接受更多的光明，那么它的根就必须更深入黑暗。
- 尼采

21 
- 世界弥漫着焦躁不安的气息，因为每一个人都急于从自己的枷锁中解放出来。
- 尼采

22 
- 人类的生命，不能以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即为永恒！
- 尼采

23 
- 行到水穷处，坐看云起时。
- ［唐］王维《终南别业》

24 
- 吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。
- 孔子

25 
- 南京地铁1号线中华门站的语音报站是：“南京银行金梅花理财提醒您，中华门站到了，有到南京玛丽妇科医院、金陵男科医院的乘客请从列车前进方向左侧车门下车。”——所以，在中华门下车是需要勇气的。
- @乐活南京的一条微博。

26 
- 我如果爱你——绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；我如果爱你——绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；也不止像泉源，常年送来清凉的慰藉；也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。
- 舒婷《致橡树》

27 
- 你知道，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
- 电影《肖申克的救赎》

28 
- 从明天起，做一个幸福的人/喂马、劈柴，周游世界/从明天起，关心粮食和蔬菜/我有一所房子，面朝大海，春暖花开
- 海子《面朝大海，春暖花开》

29 
- 如果说一次犯罪是污染了水流的话，那么一次不公正的审判则是污染了整个水源。
- 西方谚语

30 
- 我看见成群的野狼包围了新生的婴儿/我看见人迹罕至铺满宝石的公路/我看见黑色的树干鲜血淋漓/我看见满屋拥挤的人群/他们个个手拿流血的斧子/我看见白色梯子被水覆盖/我看见无数人在怒吼，却听不见他们的声音
- 鲍勃·迪伦《暴雨将至》
