01  
- 没有离开故乡的时候，故乡是铺在地上的画。我在画中走来走去，只看到天边遥远的云霞。远远地离开了故乡的时候，故乡是一幅挂起来的画。一抬头，便能看见，每当月下，透过一层薄薄的纱，故乡便显现脑中。
- 杨牧《故乡》

02 
- 如果不相信有神，人什么事都做得出来。
- 索尔仁尼琴

03 
- 一个作家的任务，就是要涉及人类心灵和良心的秘密，涉及生与死之间的冲突的秘密，涉及战胜精神痛苦的秘密，涉及那些全人类适用的规律，这些规律产生于数千年前无法追忆的深处，并且只有当太阳毁灭时才会消亡。
- 索尔仁尼琴

04 
- 滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。
- ［明］杨慎《临江仙》。《三国演义》卷首语。

05 
- 独裁者没有内政，杀戮者当被侵灭。
- 韩寒

06 
- 你要是把这样好的人民给饿死了病死了穷死了逼死了毒死了吃死了气死了冤死了喝水喝死了，你去哪里找比他们更老实的人民呢？
- 韩寒

07 
- 任何政党都不具有先进性，都只代表一部分人的利益。只要不受制约，他们一定会成为犯罪率最高的人群，会成为人民的敌人。
- 美国总统奥巴马

08 
- 别看不上你老婆挑的东西，你也不过就是其中之一。
- 老婆语录

09 
- 人们之所以寂寞，是因为他们不去修桥，反而筑墙将自己围堵起来。
- 爱默生

10 
- 不要恐惧你的敌人，他们顶多杀死你；不要恐惧你的朋友，他们顶多出卖你；但要知道有一群漠不关心的人们，只有在他们不做声的默许下，这个世界才会有杀戮和背叛。
- 亚辛斯基

11
- 他们杀共产党人的时候我没有说话，因为我不是共产党人；当他们杀工会分子的时候我没有说话，因为我不是工人；当他们杀犹太人的时候我没有说话，因为我不是犹太人；随后他们向天主教徒而来，我没说话，因为我是新教徒；当他们杀我的时候没有人说话，因为已经没有人了。
- 德国牧师马丁·尼默勒

12 
- 每年的春天一来，我的心里总是蠢蠢欲动，觉得会有什么事要发生；但是春天过去了，什么都没发生，就觉得好像错过了什么似的。
- 电影《立春》

13 
- 我从女人那里来，我知道/我和女人之间/有一件最清白无邪的事/所以我看见一百个一千个女人美好地生长/只抱住其中一个，亲亲她，娶她为妻/这件事啊，如此浪漫/只想一想，就是幸福
- 海桑《我喜欢女人》

14 
- 我们看错了世界，却说世界欺骗了我们。
- 泰戈尔

15 
- 看清楚这个世界，并不能让这个世界变得更好，但可能让你在看清楚这个世界是个怎样的世界后，把自己变得比较好。
- 朱德庸

16 
- 公平从未远去，只在寻找栖身之所。
- 李承鹏

17 
- 我爱过许多女人，问我可否忆起她们，我说是的，我可记起你们，但唯一不能忘怀的，是那个从未问过我的——玛莲娜。
- 电影《西西里的美丽传说》

18 
- 造反只在艺术之中，革命只在性爱之中，反抗只在时尚之中。
- 香奈儿

19 
- 一个人生命中最大的幸运，莫过于在他的人生中途，即在他年富力强的时候发现了自己的使命。
- 奥地利作家斯蒂芬·茨威格《人类的群星闪耀时》

20 
- 在面临幸福时会突然变得胆怯 ，抓住幸福其实比忍受痛苦更需要勇气 。 
- 《下妻物语》

21 
- 活得尽致一点，活得强烈一点，活得危险一点，那是你的生命，不要因为别人教给你的任何愚蠢的观念而将它牺牲掉。
- 奥修

22 
- 人生苦短，若虚度年华，那短暂的人生就太漫长了。
- 莎士比亚

23 
- 你不愿意种花。你说，我不愿看见它，一点点凋落。是的，为了避免结束，你避免了一切开始。
- 顾城

24 
- 今年房价1万，明年1万5，涨50%，国家开始控制；今年房价1万5，明年2万，涨33.3%，调控效果显著；今年房价2万，明年2万6，涨30%，调控已见成效；今年房价2万6，明年3万3，涨26.9%，房价涨幅在控制内；今年房价3万3，明年3万9，涨13%——过去5年成功遏制了房价过快上涨势头！
- @记者刘向南

25 
- 有些暴行，是人性恶，有些暴行，是制度恶，且后者让暴行显得天经地义。
- 李承鹏

26 
- 管你什么和谐社会，管你什么纲领的，人最关键的一个是呼吸的空气，一个是吃的食物，一个是喝的水。这些都不安全，什么幸福感都没有！
- 钟南山

27 
- 没有一个人能够真正对生活感到舒适而不为任何事情所扰，这正是人们创作艺术的原因——对生活的不安感。
- 扬·马特尔

28 
- 相逢，不是恨晚，便是恨早。
- 张爱玲 

29 
- 成就一番伟业的唯一途径就是热爱自己的事业。如果你还没能找到让自己热爱的事业，继续寻找，不要放弃。跟随自己的心，总有一天你会找到的。
- 乔布斯

30 
- 爸爸得了老年痴呆，儿子带他去吃饭。盘子里面剩下两个饺子，爸爸直接用手抓起饺子放进了口袋。儿子愣住了。爸爸说，我儿子最爱吃这个了。最后广告出字：他忘记了一切，但从未忘记爱你。
- 一则公益广告

31
- 有些人能精彩地活，有些人能从容地死，但是很少人能好好地爱。
- 查尔斯·马丁
