01  
- 少数人需要上帝，因为他们除了上帝什么都有了；多数人也需要上帝，因为他们除了上帝什么都没有。
- 列夫·托尔斯泰

02 
- 人的两只耳朵，一只听到上帝的声音，一只听到魔鬼的声音。
- 雨果《悲惨世界》

03 
- 多办一所学校，可少建一座监狱。
- 雨果《悲惨世界》

04 
- 释放无限光明的是人心，制造无边黑暗的也是人心。
- 雨果《悲惨世界》

05
- 在绝对正确的革命之上还有一个绝对正确的人道主义。
- 雨果《悲惨世界》

06 
- 夕阳想用它最后的光，照亮这个世界。
- 冯骥才

07 
- 我曾有梦，梦想我的美丽人生，与现在的人间地狱截然不同。谁会料到命运如此无常。
- 电影《悲惨世界》

08 
- 所有动物生来平等，但有些动物比其他动物更平等。
- 乔治·奥威尔《动物庄园》

09 
- 老大哥在看着你！
- 乔治·奥威尔《一九八四》

10 
- 如果退休的人不能放心养老，如果穷人的孩子不能上学，如果生病的人担心没有保险，如果相爱的人不能结婚，如果清洁工得不到平等的尊重，这就是美国的失败。美国的崛起，首先就是这些弱势群体的崛起，他们不能崛起，美国就没有梦想！
- 美国马萨诸塞州州长派屈克在民主党大会上的演讲。

11
- 在普天下皆骗的时代，讲真话就是一种革命行为。
- 乔治·奥威尔

12 
- 如果你感到保持人性是值得的，即使这不能有任何结果，你也已经打败了他们。
- 乔治·奥威尔《一九八四》

13 
- 他们不到觉悟的时候，就不会造反；他们不造反，就不会觉悟。
- 乔治·奥威尔《一九八四》

14 
- 如果你因失去了太阳而流泪，那么你也将失去群星了。
- 泰戈尔《飞鸟集》

15 
- 生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
- 泰戈尔《生如夏花》

16 
- 心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。
- 三毛

17 
- 因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容。
- 张爱玲

18 
- 不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。
- 丰子恺

19 
- 从小我就懂得保护自己，我知道要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人。
- 电影《东邪西毒》

20 
- 这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。
- 电影《肖申克的救赎》

21 
- 人只不过是一根脆弱的芦苇，是自然界最脆弱的东西。但他是一根能思想的芦苇。我们的全部尊严就在于思想。
- 帕斯卡尔

22 
- 党有一条标语：谁控制了过去，谁就控制了未来；谁控制了现在，谁就控制了过去。
- 乔治·奥威尔《一九八四》

23 
- 我是怀着悲伤的眼光，看着不知悲伤的事物。
- 木心

24 
- 当我们正在为生活疲于奔命时，生活已离我们而去。
- 约翰·列侬

25 
- 卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。
- 北岛《回答》

26 
- 在我们国家，谎言已不仅属于道德问题了，而是成了国家的支柱。
- 索尔仁尼琴

27 
- 我绝不相信这个时代没有放之四海而皆准的正义和良善的价值观，它们不仅有，而且不是朝令夕改、流动无常的，它们是稳定而永恒的。
- 索尔仁尼琴

28 
- 如果你的国家的坦克曾在邻国首都的马路上进行屠杀，那永不褪色的血迹将永远喷在你的脸上。如果在一个深夜，在那些信赖你的人中有人被从床上推上绞架，那绞索必然在你手上留下紫色勒痕。如果你国家的青年们懒惰而玩世不恭，甚至吸毒、绑架，那么你的呼吸中必然杂有污秽之气。我们谁能够大言不惭地宣布，现在这个世界的弊病与我们无关？
- 索尔仁尼琴

29 
- 然而，在这个世界上，最令人悲哀的莫过于一个民族的文学生命被暴力所摧残。它不单是禁止舆论自由，而是强制性地桎梏一个民族的心灵，并根除其记忆。在这种情况下，整个民族就如同行尸走肉一般；人们虽然仍使用同一种语言，但突然感到彼此陌生而冷淡；人们沉默地出生、老死，既无法彼此沟通，也没有什么可传之于后代。如果艾赫玛托娃和扎米亚京那样的一代文学天才要被活埋着度过一生，只能在坟墓中默默地创作，其作品毫无影响地自生自灭，那么，这不仅是他们自己，也是全民族的不幸，更是对所有民族的危险。
- 索尔仁尼琴

30 
- 一个人越聪明、越善良，他看到别人身上的美德越多；而人越愚蠢、越恶毒，他看到别人身上的缺点也越多。
- 列夫·托尔斯泰

31 
- 你必须活在当下，乘着每一个波浪前行，在每一刻找到你的永恒。
- 梭罗
