01  
- 如果你把一生的薪水除以你一生的天数，你就会明白：奴隶制度从未被废除过。
- 朱德庸

02 
- 社会上所谓的“道德”，不过是许多陈腐的旧习惯。合于社会习惯的，便是道德；不合于社会习惯的，便是不道德。这种不道德的道德，在社会上，造出一种诈伪不自然的伪君子。面子上都是仁义道德，骨子里都是男盗女娼。
- 胡适

03 
- 一个人对幸福的全部的感受，就蕴藏在一个吻和一次散步，就在对晚餐和读一本书的期待之中。
- 迈克尔·坎宁安

04 
- 不把元素周期表上的元素吃完都不好意思说自己是中国人⋯⋯
- 食品安全问题屡屡被曝光，有人这样调侃。
- 《新周刊》

05 
- 草，这次是你的错！
- 蒙牛牛奶被检出含致癌物，蒙牛解释称“当地个别牧场的一批饲料因天气潮湿发生了霉变，使得奶牛在食用这些饲料后原奶中的黄曲霉毒素超标”。这是《东方卫报》的报道标题。
- 《新周刊》

06 
- 高铁适度追尾、牛奶适度下毒、皮革适度下肚、审讯适度上刑、强拆适度赔偿、赃款适度减免、新闻适度说谎、真相适度歪曲、民意适度屏蔽、历史适度倒退、文明适度沦丧⋯⋯
- 针对某媒体的“适度腐败”论，有网民这样评论。
- 《新周刊》

07 
- 接待就是生产力。
- 甘肃省天水市接待办公室打出的标语。
- 《新周刊》

08 
- 你们要控烟？我告诉你们，你们这是在卖国，你们是公务员，工资的1/10都是拿我们的钱！
- 国家烟草专卖局一位官员大骂卫生部官员。
- 《新周刊》

09 
- 国外的车模理念是，像我这样的女人，开这样的车；国内的车模理念是，开这样的车，才能找到像我这样的女人。
- 专栏作家小宝说。国内几大车展，纷纷变为“胸展”。
- 《新周刊》

10 
- 没有高考，你拼得过富二代吗？
- 浙江省永康市第二中学行政楼大厅的LED大屏上打出了这样的标语。有人反问：有高考就拼得过富二代吗？
- 《新周刊》

11
- 麦兜系列很大一部分是在试图回答一个问题：人怎样才可以不扭曲自己，同时还能面对这个比较扭曲的世界。
- “麦兜之父”谢立文解释麦兜系列的创作。
- 《新周刊》

12 
- 茅台的塑化剂含量如果再提高几倍，就会成为中国反腐第一功臣。
- 酒鬼酒塑化剂超标事件持续发酵，据报道，这不是孤例，仅仅是白酒行业的冰山一角。有网民这样吐槽。
- 《新周刊》

13 
- 一旦你娶了中国太太，就等于娶了她全家，不到半年，她爹、她妈、她二姐、她二姐的孩子就排着队全来了⋯⋯
- 美式脱口秀笑星“北美崔哥”的博文《老外吐槽娶中国老婆的下场》引来数百万网民围观。
- 《新周刊》

14 
- 我们拥有这个国家，政客只是我们的雇员，干得不好就让他滚蛋。
- 82岁的克林特·伊斯特伍德在共和党全国代表大会上发表演讲，并将一把空椅子当作奥巴马加以斥责。
- 《新周刊》

15 
- 要是那丫头喜欢我，我还能坏到哪儿去？
- 迪士尼电影《无敌破坏王》最后一幕，“破坏王”拉尔夫被众人扔下高楼，坠落时瞥见另一游戏中出现的女孩云尼，于是说了该片最后一句台词。
- 《新周刊》

16 
- 我从来也没有告诉过她（女儿）这个世界是丑陋的，有坏人。
- “永州11岁幼女被迫卖淫案”受害幼女母亲唐慧因持续上访被劳教。获得自由后，她表示，这是自己最后悔的一件事。
- 《新周刊》

17 
- 妈妈离我太远了。
- 甘肃教师涉嫌强奸猥亵多名小学女生事件中，当记者问及“为什么没想着告诉妈妈”时，一名受害者这样回答。此案中的受害女生多为留守儿童。
- 《新周刊》

18 
- 以后晒个太阳、喝个西北风什么的，都要交税了。
- 黑龙江省规定气候资源属国家所有，探测开发风能太阳能须批准，舆论哗然。有网民调侃说，看来晒太阳、晾衣服都属于“侵吞国有资产”。
- 《新周刊》

19 
- 所谓“易粪相食”，就是每种食品的生产者都清楚自己制作的食品是垃圾，因此从来不吃，长此以往，每个人吃的都可能是垃圾。
- 复旦大学研究生吴恒创办食品安全网站，成为网络红人。他将自己的食品安全调查报告取名为“易粪相食”，源自《左传》中的“易子相食”。
- 《新周刊》

20 
- 破的城市，平淡日子，他要不停寻找着，生活的刺。
- 韩寒《空城计》

21 
- 除了吃和睡，生命也许还有别的意义，不过我觉得没有就挺好。
- 加菲猫

22 
- 求知若饥，虚心若愚。
- 史蒂夫・乔布斯

23 
- 现在的梦想决定着你的将来，所以还是再睡一会吧。
- 加菲猫

24 
- 真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种菊。 
- 林徽因

25 
- 我们看到的，并不是我们所看到的，而是我们自己。
- 佩索阿

26 
- 不读洛阳纸贵之书，不赴争相参观之地，不信喧嚣一时之论。
- 孙犁

27 
- 当一座城市真正醒来的时候，就会陷入喧嚣。当一个人真正醒来的时候，就会归于平静。
- @琢磨先生

28 
- 安宁，在工作中是找不到的，它也不在欢乐中，也不在这个世界上或者这所修道院中，它仅仅存在于人的灵魂里。
- 毛姆《面纱》 

29 
- 我头上的辫子是有形的，你们心中的辫子却是无形的！
- 辜鸿铭

30 
- 无论什么时候都不要憎恨你的对手，因为这会让你丧失理智。
- 电影《教父2》
