01  
- 对我而言，摄影是心智、直觉与身外世界在取景框中的一次相会。
- 布列松

02 
- 对于三十岁以后的人来说，十年八年不过是指缝间的事。对于年轻人而言，三年五年就可以是一生一世。
- 张爱玲

03 
- 恰恰是实现梦想的可能性，才使生活变得有趣。
- 保罗·柯艾略

04 
- 对于未来，我寻求的与其说是幸福，不如说是争取幸福的那番无限的努力。
- 纪徳

05 
- 每个人都像一个小丑，同时在玩着五个球，也就是你的工作、健康、家庭、朋友还有灵魂。这五个球只有一个是用橡胶做的，掉下去会弹起来，那就是工作。另外四个，都是用玻璃做的，掉下去会碎。所以工作要努力，但是家庭、健康、朋友还有灵魂大家更要珍惜。 
- 可口可乐公司CEO布莱恩·戴森

06 
- 礼义廉耻，国之四维；四维不张，国乃灭亡。
- 管仲

07 
- 一个不是人民选举出来的政府，有什么脸面代表这个国家？爱这样的国家，就是对祖国的背叛。
- 毛泽东

08 
- 信仰不能当饭吃，所以不重要。民主不能当饭吃，所以不重要。 自由不能当饭吃，所以不重要。原则不能当饭吃，所以不重要。 对于中国人来讲，不能当饭吃的都不重要。我们信奉了猪的生活原则， 于是乎我们也得到了猪的命运——迟早给别人当饭吃。
- 王朔

09 
- 从现在起，我开始谨慎地选择我的生活，我不再轻易让自己迷失在各种诱惑里。我心中已经听到来自远方的呼唤，再不需要回过头去关心身后的种种是非与议论。我已无暇顾及过去，我要向前走。
- 米兰·昆德拉《生命中不能承受之轻》

10 
- 我愿意深深地扎入生活，吮尽生活的骨髓，过得扎实，简单，把一切不属于生活的内容剔除得干净利落⋯⋯
- 梭罗

11
- 宁可劳而不获，不可不劳而获，以此存心，然后乃有事业可言。
- 顾颉刚

12 
- 也许此时此刻，有很多莫扎特正在编程序，很多舒马赫正在写文案，很多张曼玉正在当前台，很多李开复正在做中介。我只是比很多人幸运，找到了自己喜欢又适合的…每个人，纵然缺点一身，但必然有一些地方是长于他人的，那是你区别于他人的标记，也是造物者公平的地方，就看你能否找到这些标记。
- 韩寒

13
- 最大的失败就是放弃。今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，大部分人死在明天晚上，看不到后天的太阳。
- 马云

14 
- 一个民族的优雅，需要几代人的坚持。而摧毁它，可能只需要几年。然而，有信仰的人是不死的，不论如何蹉跎，时光终将澄清一切。
- 唐山《选择高贵》

15 
- 对于永恒的心灵而言，一个人一生的痛苦和奋斗只不过是个笑话而已。
- 毛姆

16 
- 人生如同道路，最近的捷径通常是最坏的路。
- 培根

17 
- 是的。我很重要。我们每一个人都应该有勇气这样说。我们的地位可能很卑微，我们的身份可能很渺小，但这丝毫不意味着我们不重要。重要并不是伟大的同义词，它是心灵对生命的允诺。
- 毕淑敏

18 
- 为知识而知识，就像你捡起一根别针别到衣服的翻领上，或是解开一条绳子放进抽屉而非把它割断。你根本不晓得它什么时候有用。
- 毛姆

19 
- 曾经阔气的要复古，正在阔气的要保持现状，未曾阔气的要革新。
- 鲁迅

20 
- 我想做到的，是卸下我已习惯的伪装，成为另一个我，以此得到喘息。
- 佩索阿

21 
- 你像个梦游者，完全被外部力量所牵制。别人推一推，你就动一动；别人扯一扯，你就往后缩。驱动你行为的是人们的舆论，是外界的压力，是你的幻觉，是那些已溶化在你血液中的规矩和限制。你被自己的挫折感和被动性所误导，以为凡是你得不到的就是你心底里向往的，就是值得你终生追求的。
- 哈金《等待》

22 
- 你的负担将变成礼物，你受的苦将照亮你的路。
- 泰戈尔

23 
- 中国的高房价毁灭了年轻人爱情，也毁灭了年轻人想象力。他们本可以吟诵诗歌、结伴旅行、开读书会。现在，年轻人大学一毕业就成为中年人，为了柴米油盐精打细算。他们的生活，从一开始就是物质的、世故的，而不能体验一段浪漫的人生，一种面向心灵的生活方式。
- 西班牙《世界报》

24 
- 世界上任何书籍都不能带给你好运，但是它们能让你悄悄变成你自己。
- 黑塞

25 
- 小孩生活在自己的世界里，大人生活在别人的世界里。
- 朱德庸《绝对小孩》

26 
- 发现的真正旅程不在于发现一块新的土地，而在于从新的角度，用新的观点去看问题。
- 普鲁斯特

27 
- 一个正义的社会就是：该得到掌声的人就得到掌声，该得到巴掌声的人就得到巴掌声。现在刚好相反，该得巴掌声的得到掌声，该得掌声的却得到巴掌声。
- 朱德庸

28 
- 当我们面对一个害怕的人，一桩恐惧的事，一份使人不安的心境时，唯一克服这种感觉的态度，便是面对它。
- 三毛

29 
- 君子与小人斗，小人必胜。在君子惟有守正以俟命而已。固不可惧祸而误入小人之党，亦不可恃为君子而有与小人角胜之心。
- 曾国藩

30 
- 有些人能清楚的听到自己内心深处的声音，并以此行事，这些人要么就成了疯子，要么成为传奇。
- 电影《燃情岁月》

31 
- 善良的心就是太阳。
- 雨果
