01  
- 民族的伟大在于其内部发展的高度，而不在其外在高度。
- 索尔仁尼琴

02 
- 女孩有时应该受到一点爱的煎熬，这使她有了思考的空间，也让她与她的同伴有了不同。
- 简·奥斯丁《傲慢与偏见》

03 
- 人不是因为弄清了一切的奥秘与原委才生活的，人是因为询问着、体察着、感受着与且信且疑着才享受了生活的滋味的。不知，不尽知，有所期待，有所失望，所以一切才这样迷人。
- 王蒙

04 
- 注意你的思想，因为它将变成言辞；注意你的言辞，因为它将变成行动；注意你的行动，因为它将变成习惯；注意你的习惯，因为它将变成性格；注意你的性格，因为它将决定你的命运。
- 撒切尔夫人

05 
- 此生，是为了发现自己而来。此生，是为了与自己相见而来。
- 河井宽次郎

06 
- 据说我们以前是有翅膀的，但我们为了许多世俗的事使得翅膀的羽毛一根根的掉落，最后我们不单失去了翅膀，也失去了我们曾经有过翅膀的记忆。
- 朱德庸

07 
- 人的性情往往比才气还要近艺术。
- 陈丹青

08 
- 迂回曲折的路才是我想走的路，而每次的歇息，总是带来新的向往。
- 赫尔曼·黑塞 《堤契诺之歌》

09 
- 我看到一个无智的世界，但是智慧在混沌中存在；我看到一个无性的世界，但是性爱在混沌中存在；我看到一个无趣的世界，但是有趣在混沌中存在。
- 王小波

10 
- 曾经痛苦，才知道真正的痛苦；曾经执着，才能放下执着；曾经牵挂，才能了无牵挂。
- 电影《西游降魔篇》

11
- 总盯着过去，你会瞎掉一只眼，然而忘却历史，你会双目失明。
- 索尔仁尼琴

12 
- 莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。 
- [宋] 苏轼《定风波》

13 
- 休将他人比作茅草，勿把自己看成栋梁。
- 维吾尔族谚语

14 
- 我宁愿把孩子送到美国去，我也不指望他能上哈佛、斯坦福，我就是希望他能回到我小时候的样子——上下学都自己去，走几条马路就到学校，遇见陌生人也不害怕，不用家长去接，路上没那么多汽车，汽车知道避让行人，不用给老师送礼拍马屁，就这么简单。
- 《移民的理由》
- 《三联生活周刊》

15 
- 教育不是注满一桶水，而是点燃一把火。
- 叶芝

16 
- 成功只有一种：按自己的意思过一生。
- 英国诗人马洛

17 
- 时间是用来流浪的，身躯是用来相爱的，生命是用来遗忘的，而灵魂，是用来歌唱的。
- 吉普赛谚语

18 
- 在有冲突的地方，给予和谐；在有谬误的地方，宣扬真理；在有疑虑的地方，带去信仰；在有失望的地方，唤起希望。
- 圣法兰西斯

19 
- 没有不可治愈的伤痛，没有不能结束的沉沦，所有失去的，会以另一种方式归来。
- 约翰·肖尔斯《许愿树》

20 
- 一个人能够，并且应该让自己做到的，不是感到安全，而是能够接纳不安全的现实。
- 弗洛姆《逃避自由》

21 
- 奈何一个人随着年龄增长，梦想便不复轻盈；他开始用双手掂量生活，更看重果实而非花朵。
- 叶芝

22 
- 你以为挑起生活的担子是勇气，其实去过自己想要的生活，才更需要勇气。
- 萨姆·门德斯

23 
- 我们常常痛感生活的艰辛与沉重，无数次目睹了生命在各种重压下的扭曲和变形，平凡一时间成了人们最真切的渴望。但是我们却不经意间遗漏了另外的一种恐惧——没有期待、无需付出的平静，其实是在消耗生命的活力与精神。
- 米兰·昆德拉《生命不能承受之轻》

24 
- 如果不去遍历世界，我们就不知道什么是我们精神和情感的寄托，但我们一旦遍历了世界，却发现我们再也无法回到那美好的地方去了。当我们开始寻求，我们就已经失去，而我们不开始寻求，我们根本无法知道自己身边的一切是如此可贵。
- 圣埃克苏佩里《小王子》

25 
- 所有漂泊的人生都梦想着平静、童年、杜鹃花。正如所有平静的人生都幻想伏特加、乐队和醉生梦死。
- 弗朗索瓦丝·萨冈

26 
- 今天你不去救助在你眼前哭泣的人，明天你怎么可能去拯救世界呢？
- 日本作家伊坂幸太郎

27 
- 人的心里，有多么长的一个清单，这些清单里写着多少美好的事，可总是被推迟，被搁置，在时间的阁楼上腐烂。
- 刘瑜

28 
- 世界上没有哪个国家像当下的中国，对财富有那样强烈的向往；也没有哪个国家像当下的中国，财富与幸福之间存在着如此大的对立。贫穷注定无法得到幸福，然而，认为有足够的钱便能幸福的观点也被证明是南辕北辙。
- 吴晓波《财富与幸福》

29 
- 存活下来的物种，不是那些最强壮的种群，也不是那些智力最高的种群，而是那些对变化做出最积极反应的物种。
- 达尔文

30 
- 贫穷使得我缺少对于物质的敏感和赏玩能力，但是却加深了我对于弱者的理解和同情。威权统治也许减低了我的个人创造力，但是却磨细了我对权力本质的认识而使我对于自由的信仰更加坚定，可能也使我更加勇敢，因为我知道失去自由意味着什么。
- 龙应台《亲爱的安德烈》
