01  
- 云霾在黑暗中发愁，竟忘记了，遮住太阳的就是它们自己。
- 泰戈尔

02 
- 生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。
- 海明威

03
- 愿意放弃自由来换取保障的人，既得不到自由，也得不到保障。
- 哈耶克

04
- 按自己希望的方式生活不叫自私，要求別人按照自己希望的方式生活才叫自私。
- 鲁斯·伦德尔

05 
- 对有些人来说，生活就是不断破墙而出的过程，而对另外一些人，生活是在为自己建起一座座的围墙。
- 西蒙·范·布伊

06 
- 不要问我从那里来/我的故乡在远方/为什么流浪/流浪远方/流浪/为了天空飞翔的小鸟/为了山间轻流的小溪/为了宽阔的草原/流浪远方/流浪
- 齐豫《橄榄树》

07 
- 每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。
- 尼采

08 
- 口能言之，身能行之，国宝也。口不能言，身能行之，国器也。口能言之，身不能行，国用也。口言善，身行恶，国妖也。
- 荀子

09 
- 梦想家只能在月光下找到前进的方向，他为此遭受的惩罚是比所有人提前看到曙光。
- 奥斯卡·王尔德

10 
- 历史给我们的教训，就是我们根本没有从历史中领受到教训。
- 黑格尔

11
- 人生中最令人羞愧的事情是：身体尚未衰老，心灵已经先行衰颓。
- 奥勒留《沉思录》

12 
- 每天督促自己精进一点，对其他事，不抱希望，亦无悲观。这就是我想要的生活和状态。
- @微杂志
 
13 
- 他们可以夺走我们的生命，但他们永远夺不走我们的自由！
- 电影《勇敢的心》

14 
- 人少的地方总是让人心静，寂静到你能听见自己心中的对话，在那对话中你无所遁形。
- 朱德庸

15 
- 如果法律不能保护最底层的人，这法律就是专制。如果公平不能延伸到最底层的人，这公平就是虚伪。
- 伊能静 
 
16 
- 每个人都会死去，但不是每个人都曾经真正活过。
- 电影《勇敢的心》

17 
- 你有一颗自由的心，要有勇气去追随。
- 电影《勇敢的心》

18 
- 五岁时，妈妈告诉我，人生的关键在于快乐。上学后，人们问我长大了要做什么，我写下“快乐”。他们告诉我，我理解错了题目，我告诉他们，他们理解错了人生。
- 约翰·列侬

19 
- 告诉你，我的孩子/在你一生中，有许多事值得争取/但，自由无疑是最重要的/永远不要带着脚镣，过奴隶的生活。
- 电影《勇敢的心》

20 
- 爱之于我，不是一蔬一饭，不是肌肤之亲，是疲惫生活的英雄梦想。
- 杜拉斯

21 
- 梦想多么妖冶，多么锋利，人们在惊慌中四处逃窜，逃向功名，或者利禄，或者求功名利禄而不得的怨恨。
- 刘瑜

22 
- 当你长大时，你会发现你有两只手：一只用来帮助自己，一只用来帮助别人。
- 奥黛丽·赫本

23 
- 每一个人的生活都应该像河水一样——开始是细小的，被限制在狭窄的两岸之间，然后热烈地冲过巨石，滑下瀑布。渐渐地，河道变宽了，河岸扩展了，河水流得平稳了。最后河水流入了海洋，不再有明显的间断和停顿，而后便毫无痛苦地摆脱了自身的存在。
- 罗素

24 
- 狠抓⋯⋯狠批⋯⋯落实⋯⋯突出/领导开会去了，不知几时回/事故发生后，领导高度重视，当即批示/在某的领导下，在某的支持下，在某的努力下/对领导重要讲话，要认真学习深刻领会/要、要、加强、加强、深入、深入/你的建议已向相关部门反映/领导亲临一线/会议重要，意义重大/此事还在调查中。
- 媒体评选的十大恶心官话。

25 
- 争取你自己的权利，就是争取国家的权利；争取你自己的自由，就是争取国家的自由。一个自由民主的国家，从来不是一帮奴才建成的。
- 胡适

26 
- 我个人在上个月大选当中获得我的老板同意再雇用我四年。
- 台湾大选结束，再一次当选台湾地区领导人的马英九称台湾人民为老板。
- 《南方周末》

27 
- 之后的二十年，你更可能因为那些你没有去做的事情而后悔，而不是因为那些你做了的事。所以，扔开绳索，从安全的港口出发，在航行中遭遇信风、探索、梦想和发现。
- 马克·吐温

28 
- 乐观的人去冒险，悲观的人去保险。
- 朱德庸

29 
- 以太阳的名义/黑暗公开地掠夺/沉默依然是东方的故事/人民在古老的壁画上/默默地永生/默默地死去 
- 北岛《开始或结局》

30 
- 你可以选择做官，也可以选择挣钱，但你不能选择通过做官挣钱。
- 龙应台谈做官与挣钱

31
- 人们往往把交往看作一种能力，却忽略了独处也是一种能力，并且在一定意义上是比交往更为重要的一种能力。如果说不擅交际是一种性格的弱点，那么，不耐孤独就简直是一种灵魂的缺陷了。
- 周国平
